Return-Path: scherf@clipper.dfki.uni-sb.de 
Received: from [134.96.187.65] by cluster.dfki.uni-sb.de id XAA10607;
          Sat, 30 Sep 1995 23:44:41 +0100
Organization: DFKI Saarbruecken GmbH, D-66123 Saarbruecken (Germany)
X-Sender: scherf@clipper.dfki.uni-sb.de (Unverified)
Message-Id: <v01530500ac9380b75958@[134.96.187.65]>
Mime-Version: 1.0
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Sun, 1 Oct 1995 00:46:10 +0100
To: neumann
From: scherf@clipper.dfki.uni-sb.de (Oliver Silvester Scherf)
Subject: File morphix-gen.lisp
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Length: 1692


Hallo Guenther,

unter "~scherf/lisp/morphix/" findest Du das File "morphix-gen.lisp". Es
enth=E4lt alles fuer das allgemeine Generierungsmodul.

Die Top-Level-Funktion heisst 'generate und hat 2 feste Argumente:
1. stem <string>, fuer die Kategorie wie z.B. 'reflexive ist der natuerlich
nil zu setzen !!!!!!
2. cat <grammatical category>. Die zugelassenen Kategorien brauch ich Dir
nicht aufzuzaehlen, da bei nicht definierter Kategorie einfach ein Default
genommen wird und alle derzeit aktuellen Kategorien aufgelistet werden.
Also ruhig Schwachsinn schreiben, Du kriegst hoechstens Hilfe !!!

Als Keywoerter sind natuerlich alle Keywoerter der einzelnen
Generierungsfunktionen zugelassen. Auch hier gilt: Bei falscher Kombination
von Kategorie und Keywoertern werden einfach die falschen aussortiert und
gemeldet, wie die zulaessigen Keywoerter aussehen. Auch also einfach was
eingeben.

Beispiel fuer ein Aufruf:

(generate "haus" 'noun) -> "Haus"
(generate "haus" 'noun :numerus 'pl) -> "Haeuser"

Also einfach mal probieren, es kann nichts passieren und entsprechende
Hilfe wird ja automatisch gegeben.

Achso, es gibt noch 2 feste optionale Keywoerter :funcall-table und
:fun-para-table falls Du die Werte der globalen Variablen; *funcall-table*
und *fun-para-table* nicht benutzen willst oder nur fuer einen Aufruf
andere brauchst.

Die globale Variable *funcall-table* ist eine einfache Assoc-Liste der Form:

((<category> . <generate-function>))

In *fun-para-table* fuer die einzelnen Kategorien die zulaessigen
Keywoerter mit ihren Defaultwerten abgebunkert. Schau Dir am besten die
Variablendefintion im File an. Sie stehen ja ganz am Anfang.

Viel Spatz dabei !

CU Oliver


